312

dam utilius sit copiose demonstravit. Sequuntur haee: καὶ
ᾤετο μὲν άν τις δεήσειν τοῖς prosperaverant ἐκ τοῦ ἴσον μά·
χετάαι. Prudens profecto et vera ea observatio est; quid
temen hio sibi velit non perspicio. Certe non videtur earn
sibi ab alio obiici fingere Thrasybulus, non enim eam redar-
guit. Annotat Breitenbauhius: „sio aliquis putare posset
antequam nosset fore, id quod turn fiebat, ut in arduo montis
olivo hostes hostibus occurrerent'’, sequensque νῦν δέ ita
explieat: „nuno tamen eo nos loco stamus, ut πρωτοστάται
quoque nostri superiores quam hostium sint”. Aoutissime
baeu rir doetus, de Xenophonte optime meritus, excogitavit,
neseio tamen an et ipsi aliquid molestiae hio locus pepe
rerit. Nam id quod dicit, exereitus sibi inter se ooourrisse
in „arduo montis olivo''‚ tantoque superiores Thrasybuli
quum hostium stetisse milites, ut ne πρωτοστάταις quidem
utrorumque ex aequo proelium esset, e Xenophontis verbis
vereor ut elioi possit. Supra enim, our hostes non possint
βάλλειν et άκοντῖζειν, hanc tantum affert calisam: ὑπὲρ τῶν
προτεταγμένων. Atqui rb uit δύνασθαι βάλλειν ὑπὲρ τῶν προτε-
ταγμένων in quovis olivo, etiam lenissimo, usuvenit. Sin
autem olivus non quam maximo arduus est, revera τοῖς γε
πρωτοστάταις non minus exaequo est pugnandum, quum in
aperto campo toti utrorumque exercitui. lpsaautem vocabula
κατάντης et ὄρθιος non de arduis tantum sed omnibus olivis
usurpantur, quapropter, ubi de praecipite via sermo est,
adverbium ἰσχυρῶς adiectivo ὄρθιος additur3 nihil autem eius-
modi in hae narratione legitur. Sed fae Breitenbaohium recte
vidisse, Thrasybulumque verbis νῦν δὲ άνπερ opertoriorum
adversarii observationem refellere: nonne tamen nimis lan-
guidum istud νῡν δέ videri debet? Deliberandum ergo seuseu,
sitne probabilius in margine illud aul ᾤετο - μάχεσθαι olim
fuisse adscriptum a lectore, qui ingenium suum ostentare

 

