323

ἐκείνου δὲ πλέον ἢ δέκα μηνῶν διελθόντων γενέσθαι τὸν Λεοντο-
χίδην. Et in vita Alcibiadis (c. 23 extat: ἐπίστευσε δὲ τῷ
χρόνῳ μάλιστα (o‘ Ἆγις), ὅτι σεισμοῦ γενομένου Φοβηθεὶς ἐξέ-

iprae τοῦ θαλάμου πηροὶ τῆς γυναικός, aira δέκα μηνῶν οὐκέτι
συνῆλθεν αὐτῇ, μεθ’ οὓς γενόμενον τὸν Λεωτυχίδην ἀπέφησεν ἐξ
αὐτοῦ μη γενονέναι. His igitur Plutarchi verbis omnes, quan·
uim scio, viri docti, qui Xenophonti operam dederunt, usi
sunt ut Xenophontis verba explicarent: perverse, ut mihi
quidem videtur3 sed multo etiam perversius esse puto, quod
pauca quaedam apud Xenophontem mutarunt, quo maior
videretur scriptorum consensus. Contendo enirn aa qnaeapnd
Plutarchum ieqantur minime esse prohabrlia, et Xenophontcam
narrationem anm Plutarcbea nullo neoda conciliari posse.
Iam hoc lubentissime Oobeto assentior (coll. crit. p. 572)
Agidem levi suspicione tantum ductum osse et nihil oom-
perisse. Quae autem fuerit illa suspicio et unde nata mox
videbimus. Sed si vera sunt, quae narrat Plutarchus, hercle,
non levis potuit esse suspicio, quae Agidem permoveret, ut
adulterii uxorem accusaret. Quid enim? Per longum tempus
Agis domo abtuit et τῇ γννοοοκὶ οὐ συνεγένετο. Quod fuisset
illius absentiae initium tam probe sciebat, ut per totam
vitam eius rei oblivisci non posset. 'ferrae enim motu terri·
tus ab uxore sua et e cubiculo profugit: „effinxeruntdeoem
menses, per quos cum uxore rem non habuit3 post ilios
Leotychides nascitur.'' Ita onim in Alcibiade loquitur, diser-
tioribus etiam verbis quam in Agesilao. Profecto si ita acta
res est, non suspmahatnr Agis sed sciebat Leotychidem suum
filium non esse; non coniecturam faciebat sed ipsam tenebat
veritatem3 non accusabat adulterii uxorem, sed manifestam
roam habebat confitentemque quae negare nullomodo posset.
Testis enim non solum is erat qui accusabat, maritus, sed
tota Sparta: quo die terrae motu terribilis ille fuisset incus-

 

