30

arnam Rempublicam contrahere, et in bello contra Spartanos
Thebanis auxilium ferre. Atque illud odium Xenophonti cum
Spartanis et fautore suo Agesilao commune est: inspicias
modo Historiae Graecae librum VH passim. Verisimile autem
nonest, eum illud odium suscepisse, priusquam satis diu in
Peloponneso habitasset, utet discere posset, quaeesset Spar·
tonorum adversus alias gentes sententia, et ipse vicinorum
Arcadum mores incultos asperosque cognitos haberet. Accedit,
quod nulla erat causa, cur Spartani vel Laconistae Arcades
magnopere curarent, quum etiam propter divisionem infirmi
essent: poteraut tum eorum paupertatem despicere et ingenii
tarditatem ridere. Acerbissimum vero in eos odium exstitisse ’
credibile est, postquam cognitum est eos, quo melius hostibus
resisterent, consilium cepisse vires suas colligendi, id est
non multo ante annum 371. Nullum enim odium acriusest

quarn quod cunr metu sit coniunctum. Inspice nunc lucca,
quibus iu Anabasi sermo est de Arcadibus: Spartanorum

gratia scriptos dices.

L. Vl, 1, 30. Agasias Stymphalius Spartanorum hegemoniae
invidet, deque eorum nimia arrogantia queritur,

L. VII, 2, 9 sqq. [Achaei et] Arcades a ceteris copiis
secedunt. Totius autem ab iis habitae orationis sententiam
melius etiarn perspicies„ si cum Hugio leges: ....Ἀῖνννῖον
Πελοποννησίων καὶ Λακεδαιμόνιον. Tum enim caeratio simillima
erit ei, qua (Hell. VII, 1, 23) utitur Lycomedes Arcas: nam
hic quoque primas partes victoriarum, quas vel Spartani vel
Thebani reportarunt, popularibus suis vindicat.

L. VII, 3, 23 lepidissima legitur narratio de voracitate
Arystae Arcadis, nec negligendum, eam sic incipere: ”Apama
δὲ τις Ἀρύστας ὄνομα.

Arcades virtutem et gloriam post nummos habere testifi-
cantur verba, quae VII, 6, 39 sq. leguntur, ubi alius quidam

 

