st

dare possit documenta. llrgo si oum aliqua veri specie
defendere possem, Xenophontem post primum libri quinti
caput substitisse, reliqua aliquot annis post addidisse, illam
discrepantiam ita explicarem, ut dicerem, Xenophontem,
quum de Dexippi morte scriberet, nondum statuisse, reli·
quam historiam usque ad copias Thibroni traditas literis
mandare, et altere parte addita, eam mortis mentionem vel
delere vel alio loco ponere neglexisse. Essetque hoo argu-
mentum simillimum ei, quo Nitschius (Ablass, v. Xen. Hell.
p. 6) probavit, inde a capite II libri V novam Hellenioorum
incipere partem. Quum enim in ea parte, quae librum ter-
tium et quartum cum primo quinti capite continet, nihil
legatur, quod post pacem Antaloideam acciderit,praeterregis
Pausaniae obitum (III, 5, 25), idemque Pausanias capite
secundo libri quinti (ὅ 3) dicatur vivere etiam etMantinen-
sibus favere, ex ea re apparere contendit Nitschius Xeno-
phontem, quum de Pausaniae exilio narrasset, ideo et mortis
eius, quae aliquot annis post accidit, mentionem fecisse,
quod consilium cepisset, eam tantum historiae partem trac-
tandi, quae pace Antaloidea clauderetur, nesciretque, se
postea et ea, quae post eam pacem in Graecia aeta essent,
narraturum esse. Nunc quo modo locos de Dexippo inter
se conciliem non video: sed hoc intelligo, antequam disere-
pantia, quam ego indicavi, vel sublata sit vel explicata,
Nitschii quoque de Helleniois argumentum aliquanto infir-
mius esse, quam ipsi videatur.

I, 17 Κλεαίνετος δ’ ἐξαγαγὼν aa) τὸν ἑαυτοῦ καὶ ἅλλονλόχον
πρὸς χωρίον χαλεπόν, αὐτός τε ἀπέθανε aci ἄλλοι πολλοὶ τῶν
σὺν αὐτῷ. Miraouli instar est, qnod Trapezunte Oleaenetus
prorsus idem facit, quod postea Oerasunte Clearetae (o. VII,
lit: uterque enim narratur locum in vicinia bene munitum
aggressus cum magna parte militum occidisse: in rebus tam

 

