157

’ hio post οίτεβές adduntur verba περὶ τούς ύεούς. 8010000 in
sequentibus περὶ θεῶν 0001100 0001 πράττονται, narn recte
(1101100 λέγειν τι περὶ θεῶν, 000 item προίττειν τι περὶ ύεῶν.
Eiectis autem 0001010, quae notavi, totam sententiam multo
fieri rotundiorem 01 elegantiorem, quisque, ut opinor, 0001101,

O. H, 2. πῶς ούν ωὐτὸς ὢν τοιοῦτος ἄλλους aba ἢ οὶσεβεῑςῆ
ποροινίμους . . .. ἐποίησεν. Scriptor hoo vult: quo modo talis
homo dici potest alios impios fecisse? i. e. nonne absurdum
001, dicere talem hominem alios impios fecisse? Abesse ergo
debet particula οίν. Ea enim addita sententia fit: quo modo,
qui ipsa talis esset, alios'impios faeere potuisset?

14. ἐγενέσθην μὲν γὰρ τὼ οίνδρε τούτω φύσει Φιλοτιμοτοίτω
ποίντων Ἀθηναίων, βουλομένω τε ποίντω δι’ ἑωυτῶν πρύττεσύωο
κού ποίντων ίνομοιστοτοίτω γενέσύου. Ea parte sententiae, quae
a βουλομένω incipit, explicatur, quae fuerit illorum virorum
Φιλοτιμίοο. Nullus ergo particulae τε 10000 est.

24. Alcibiades ὑπὸ πολλῶν aa} σεμνῶν γυνωικῶν θηρώμενος,
διρο δύνωμιν δὲ... . διωύρυπτύμενος, ὑπὸ δὲ τοῦ δύμον τιμώμενος,

κωί ῥᾳδίως πρωτεύων, ῥίςπερ οἱ οίύλοοτού ῥᾳδίως πρωτεύοντες οίμελοῖισι

τῆς ἀσκήσεως, οὕτω κύκεῖνος ἠμέλησεν ἑωυτοῦ. Verba κού ῥᾳδίως
πρωτεύων eiicienda esse mihi constat: nam non solum ingrata
repetitio est ῥᾳδίως πρωτεύων - ῥᾳδίως πρωτεύοντες, sedetiam,
illis verbis locum suum retinentibus, sententiae compositio,
quam sibi scriptor proposuit, pessumdatur. Quod enim de
athletis duobus vocabulis ῥᾳδίως πρωτεύοντες significatur, id,
ubi de Alcibiade sermo est, magno verborum ambitu deseri·
bitur. Quem enim nobiles mulieres petunt, cui cives sociique
blandiuntur, qui apud populum est in honore, is ῥᾳδίως πρωτεύει.

27. ,Si cuius filius'' scriptor ait „ dum aliquo viro amico
utebatur, probus fuit, postea autem, eum alio contractafami-
liaritate, nequam factus est, utrum 00100 priorem illum ami·
cum in 00100 0000 (11001, an ύσῳ aa ποιρρο τῷ ύστύρςο1 χείρων

 

