334

est, quam equidem tollere non possum. cognovimus enim
ex capitis initio Timocratem Rhodium a Tithrauste missurn
cum magna pecunia in Graeciam vonisse, quam civitatum
principibus dmet ea conditione ut bellum contra Spartanos
moverent. Ille ergo his viris pecuniam dat: Androelidae,
Ismeniae, Galaxidoro Thebanis, Timocrati et Polyanthi Oc-
ro'athiis, Cyloni Arpivo. Athenienses quoque, quamquam nihil
acceperant, umen ad bellum erant parati. νί μὲν δὴ δεξάμενοι
τίν χρήματα πρὸς τας νίκείας πόλεις διέβαλλον τοὺς Λακεδαιμο-
νίννς· earet δὲ ταύτας είς μίσος αὐτῶν σρνήγαγνν, συνίστασαν
καί τίις μεγίστας πόλεις τρίς amima. erae illae sint μέγισται
πόλεις nemo dicere possit. Vidimus enim Thebanos, Corin·
thius, Argivos a subornatis illis viris ad bellurn oum Spar-
tanis propcnsos iactos esse, Athenienses sponte ad bellum
inclinare. Quae ergo, non dico maximoe, sed omnino ννιιρννασ
civitates restant? nt si vocabulis τίις μεγίστας πόλεις ipsae
illae civitates, quae supra enumeratae sunt, significantur,
qui possunt sibimetipsis opponi? na enim ris est coniunc-
tionis καί quae praecedit. Videndum sitne delendum adiecti-
vum μεγίστας, ut e verbis ε’σεί δὲ -- ἀλλήλας haec evadat
sententia: primurn in stupetis urbibus odia in Spartanos
excitarunt: deinde etrum operam dederunt, ut eas omnes
societate inter se iungerent. Sed scrupulum iniiciunt haec
verba e IV, 2, l: οἱ δὲ Λακεδαιμόνιοι ἐπεὶ σαφῶς ᾔσίνντν τνί
τε χρήματα ε’λνλνίίτα εἰς τὴν ‘Enteiis καί τὰς μεγίστας πόλεις
ξννεστνκνίας iri πολέμῳ πρὸς ἑαυτούς.

V, 5. Inter causas, cnr lubenter occasione uterentur Spar·
tani expeditionis in Thebanos suscipiendae, enumerantur et
haec: „desperavissemus δὲ καί ὡς θύειν τε ἕν Αὐλίδι τὸν Ἀγη-
σίλανν οὐκ σίων καί rat τεθυμένα ίερίι τίς ἔρριψαν ciart τοῦ βωμοῦ
καί ὅτι οὐδὲ είς τὴν Ἀσίαν ξυνεσσρίσεννν Ἀγησιλνίῳ.” Leve
videri possit quod mihi in his verbis displiceat, sed ubi id

 

